1、阿昌族
	阿昌族的服饰简洁、朴素、美观。男子多穿蓝色、白色或黑色的对襟上衣、黑色长裤，裤脚短而宽。小伙子喜缠白色包头，婚后则改换黑色包头。有些中老年人还喜欢戴毡帽。青壮年打包头时总要留出约 40厘米长的穗头垂于脑后。如外出赶集或参加节日聚会时，喜欢斜背一个 “筒帕”（挎包）和一把阿昌刀。妇女的服饰有年
	龄和婚否之别。未婚少女平时多着各色大襟或对襟上衣、黑色长裤，外系围腰，头戴黑色包头。梁河地区的妇女一般穿红色或蓝色对襟上衣和筒裙，小腿裹绑腿，用黑布裹包头，高达约 0.3公尺，包头顶端左侧还垂挂四五个五彩小绣球，颇具特色。
2、保安族
	如今的保安人的服饰与当地的回族、东乡族无根本差异。男子平时戴白色号帽，身穿白色衬衣，黑色坎肩，蓝
	或灰色裤子；走亲访友或外出时，多穿中山服或军便服。未婚女子多穿鲜艳的各色上衣，头戴细薄柔软透亮的绿绸盖头；已婚少妇以及中年妇女平时多戴白色卫生帽，外出时则戴黑色盖头；老年妇女多着深色服饰，戴白盖头。
3、布朗族
	布朗族穿着简朴，男女皆喜欢穿青色和黑色衣服，妇女的衣裙与傣族相似，上穿紧身短衣，头顶挽髻，用头巾
	缠头，喜欢戴大耳环、银手镯等装饰。姑娘爱戴野花或自编的彩花，将双颊染红。男子一般穿黑色或青色宽大长裤和对襟无领上衣缠头巾。成年男子喜爱纹身。
4、布依族
	男女多喜欢穿蓝、青、黑、白等色布服装。青壮年男子多包头巾，穿对襟短衣（或大襟长衫）和长裤。老年人大多穿对襟短衣或长衫。妇女的服饰各地不一，有的穿蓝黑色百褶长裙，有的喜欢在衣服上绣花，有的喜欢用
	白毛巾包头，戴银质手镯、耳环、项圈等首饰。布依族姑娘从小就有制作蜡染的灵气，她们所穿的服装大都是亲手缝制，合身得体，古朴典雅。
	


5、藏族
	藏族服饰无论男女至今保留完整。不同的地域，有着不同的服饰。特点是长袖、宽腰、大襟。妇女冬穿长袖长袍，夏着无袖长袍，内穿各种颜色与花纹的衬衣，腰前系一块彩色花纹的围裙。藏族同胞特别喜爱“哈达”，把它看作是最珍贵的礼物。
	“哈达”是雪白的织品，一般宽约二、三十厘米、长约一至两米，用纱或丝绸织成，
	每有喜庆之事，或远客来临，或拜会尊长、或远行送别，都要献哈达以示敬意。
6、朝鲜族
	朝鲜族喜穿素白衣服，一般为短衣长裤。男子上衣斜襟无扣，用布条打结外加坎肩，下衣裤裆肥大，裤脚系带。
	妇女短衣斜襟无钮扣，以彩带为结，长裙分缠裙、筒裙（只限婚前）。老年妇女多穿白色长裙，中年妇女多穿缠裙，长及脚跟。年轻妇女的裙幅多为色彩鲜艳的绸缎。近代男子多穿平面白胶鞋，劳动时穿草鞋。女子穿船形胶鞋。现在除节日或民族集会外，朝鲜族基本不穿民族服装，和汉族已无甚差别。
7、达斡尔族
	达斡尔族男子头戴皮帽，身穿长袍，下着皮裤，脚蹬皮靴。帽子多用狍、狼或狐狸的头皮做成，毛朝外，双耳、
	犄角挺立，形象逼真，出猎时，既防寒又护身。靴子多选用狍、犴、牛等皮。除皮质服装外，达斡尔族还穿布制的袍子和裤子。冬天穿棉袍，天冷时外套犴背心，春秋穿夹袍，夏季穿单袍。妇女早期着皮衣，清朝以后以布衣为主。服装的颜色多为蓝、黑、灰，老年妇女还喜欢在长袍外套上坎肩。
8、傣族
	傣族妇女一般喜欢穿窄袖短衣和统裙。上面穿一件白色或绯色内衣，外面是紧身短上衣，园领窄袖，有大襟，
	也有对襟，有水红、淡黄、浅绿、雪白、天蓝等多种色彩。现在多是用乔其纱、丝绸、的确良等料子缝制。窄袖短衫紧紧地套着胳膊，几乎没有一点空隙，有不少人还喜欢用肉色衣料缝制，若不仔细看，还看不出袖管，前后衣襟刚好齐腰，紧紧裹住身子，再用一根银腰带系着短袖衫和统裙口，下着长至脚踝的统裙，腰身纤巧细
	小，下摆宽大。傣族妇女的这种装束，充分展示了女性的胸、腰、臀“三围”之美，加上所采用的布料经柔，色彩鲜艳明快，无论走路或做事，都给人一种婀娜多姿、潇洒飘逸的感觉。傣族男子一般都穿无领对襟或大襟小袖衫，下穿长管裤,用白布、青布或绯布包头，有的戴呢礼帽，显得潇洒大方。傣族无论男女，出门总喜欢在肩上挎一个用织绵做成的挎包（筒帕）。
	挎包色调鲜艳，风格淳朴，具有浓厚的生活色彩和民族特色。图案有珍禽异兽，树木花卉或几何图形，形象逼真，栩栩如生。每一种图案都含有具体的内容，如：红、绿色是为了纪念祖先；孔雀图案表示吉祥如意；大象图案象征着五谷丰登，生活美好；充分表现了傣族人民对美好生活的向往和追求。


9、东乡族
	东乡族男子多穿宽大长袍，束腰带，挂腰刀、烟荷包。妇女多穿圆领、大襟、宽袖的绣花上装。下穿套裤，裤
	筒后面开小衩，裤筒、裤脚有镶或绣的花边。喜庆节日则穿绣花裙，绣花鞋。男子戴平顶无檐白、黑软帽。妇
	女在家戴绣着花纹的便帽，外出戴遮住全部头发的丝绸盖头。少女和新婚者戴绿色，婚后及中年妇女戴黑色，老年妇女戴白色。妇女的首饰以银制耳环及手镯、玛瑙珠子为主。
10、侗族
	侗族女性的服饰千姿百态，或款式不同，或装饰部位不同，或图案和工艺不同，或色彩和发型、头帕不同，她
	们平时穿着便装，讲求实用，盛装时注重装饰审美，朴素与华贵相得益彰。根据整个侗族妇女服装特点，可将
	侗族服装分为三种款式，即：紧束型裙装、宽松型裙装和裤装。  男子服饰为青布包头、立领对襟衣、系腰带，外罩无纽扣短坎肩，下着长裤，裹绑腿，穿草鞋或赤脚，衣襟等处有绣饰。侗族的马尾背扇堪称一流绣品，其造型古老、绣工精制，图案严谨，色彩富丽，充分展示出侗族女子的聪慧和高超技艺
11、俄罗斯
	俄罗斯族人的服饰丰富多彩，男的穿制服、马裤、皮靴或皮鞋，女的穿连衣裙（俗名布拉祺）。中年人多穿汉
	族服装或西服。年轻人则爱随社会的潮流，喜欢穿时装。
12、鄂伦春族
	鄂伦春族均着宽肥大袍。因过去主要从事游猎，服饰多以鹿、狍、犴皮制作。领口、袖口、襟边、大袍开衩处均有刺绣、补花等装饰，常用云纹、鹿角纹等。戴犴皮帽，女帽顶用毡子，上缝各种装饰和彩穗；姑娘戴缀有
	珠子、贝壳、扣子等装饰的头带。男子出猎时，穿狍皮衣、皮裤，戴狍头皮帽，穿乌拉。现今日常已普遍着布衣、胶鞋，但出猎时仍多着皮衣。



13、鄂温克族
	鄂温克族服饰的原料主要为兽皮。大毛上衣斜对襟、衣袖肥大，束长腰带。短皮上衣、羔皮袄，是婚嫁或节日
	礼服。无论男女，衣边、衣领等处都用布或羔皮制作的装饰品镶边，穿用时束上腰带。喜爱蓝、黑色的衣服。皮套裤外面绣着各种花纹，天冷时穿在皮裤的外面。男子夏戴布制单帽，冬戴圆锥形皮帽，顶端缀有红缨穗。鄂温克族妇女普遍戴耳环、手镯、戒指，或镶饰珊瑚、玛瑙。已婚妇女还要戴上套筒、银牌、银圈等。
14、高山族
	台湾高山族传统服饰色彩鲜艳，以红、黄、黑三种颜色为主，其中男子的服装有腰裙、套裙、挑绣羽冠、长袍等，女子有短衣长裙、围裙、膝裤等，除服装外，还有许多饰物，如冠饰、臂饰、脚饰
	等，以鲜花制成花环，在盛装舞蹈时，直接戴在头上，非常漂亮。因为在台湾高山族看来，饰物不但
	美观，而且还是一种身份的象征，这也是我国古代百越族的传统，高山族在古代以裸为美。
	仅以幅布遮阴，毛皮围腰。但接触汉文化以后，逐步形成男穿长衫女着裙，讲究服饰美。衣服除兽皮、树皮外，多用自织麻布并加彩纹装饰。男子衣饰类型，北部常见无袖胴衣、披衣、胸衣、腰带；中部常
	见鹿皮背心、胸袋、腰袋、胸衣、黑布裙；南部常见对襟长袖上衣、腰裙、套裤、黑头巾等。女子衣饰类型包括短衣长裙和长衣短裳。雅美人服饰简单，男子以丁字布遮下身，上穿背心；女子通常上穿背心，下着筒裙，冬天以方布裹身。
15、哈尼族
	叶车是哈尼族的一个支系。叶车妇女头戴白尖帽，上身穿靛青色对开式短袖土布衣，无领无扣，由宽宽的五色
	腰带扎腰。布衣是一件一件地套着穿，少则七八件，多达十余件，里长外短可以看出衣服的件数。叶车人认为，
	衣服件数越多，服装越美，越能显示出家庭的富裕。她们下身穿黑色短裤，裤脚口打上适当的褶纹，褶纹数与上衣数大致相等。大腿以下全部裸露着。逢年过节，姑娘们手上还带银手镯，胸前挂银链，腰的两侧佩挂银片和银泡泡，走起路来铃铃作响，颇有风韵。
16、哈萨克族
	哈萨克族的是以草原游牧文化为特征的民族，服装便于骑乘，其民族服装多用羊皮、狐狸皮、鹿皮、狼皮等制
	作，反映着山地草原民族的生活特点。        哈萨克族女子的服饰，多姿多彩。
	她们喜用白、红、绿、淡蓝色的绸缎、花布、毛纺织品等为原料制作连衣裙，年轻姑娘和少妇一般穿袖上有绣花，下摆有多层荷叶边的连衣裙。夏季套穿坎肩或短上衣，冬季外罩棉衣，外
	出时穿棉大衣。女子最讲究帽子和头巾。未出嫁的姑娘戴夏天扎一条漂亮的三角形或方形头巾，冬天戴一种绒布的硬壳圆顶帽，帽顶饰有猫头鹰羽毛，象征勇敢、坚定。当新娘时，戴一种尖顶帽，上有绣花与金银珠宝装饰，前方还饰有串珠垂吊在脸前，一年后换戴花头巾，有孩子后开始戴披巾。



17、京族
	京族男子一般都穿及膝长衣，坦胸束腰，衣袖较窄。妇女则内挂菱形遮胸布，外穿无领、对襟短上衣，衣身较
	紧，衣袖很窄，下着宽腿长裤，多为黑色或褐色。外出时，外套淡色旗袍式长外衣。妇女喜欢染黑齿、结"砧板髻"。京族最有特色的装饰是他们的斗笠。
18、景颇族
	景颇族男子喜欢穿白色或黑色对襟园领上衣，包头布上缀有花边图案和彩色小绒珠，外出时常佩带腰刀和筒帕。
	妇女穿黑色对襟，下着黑、红色织成的统裙，腿上带裹腿。盛装时的妇女上衣前后及肩上都缀有许多银泡泡、
	银片，颈上挂七个银项圈或一串银链子或银铃，耳朵上戴比手指还长的银耳筒，手上戴一对或两对粗大刻花的银手镯。妇女戴银手饰越多表示越能干，越富有。有的妇女还爱好用藤蔑编成藤圈,涂有红漆、黑漆，围在腰部，并认为藤圈越多越美。
19、柯尔克孜族
	服装的形式，男子上身穿白色绣花边的圆领衬衫，外套羊皮或黑、蓝色棉布无领长“袷袢”，也有用驼毛织成
	的，袖口黑布沿边。系皮腰带，带上拴小刀、打火石等物。女穿对襟上衣，宽大无领，长不过膝，缀银中，多褶的长裙下端镶皮毛。也有穿连衣裙者，裙子下端带雏裥，外套黑色坎肩或“袷袢”
20、黎族
	黎族所生产的棉织工艺品驰名中外。尤其是“双面绣”最为出色，多作为上衣的装饰，如衣侧花，后背花等。
	黎族服饰图案的取材，多采用平日喜闻乐见的人物纹、动物纹，植物纹以及几何纹等。但不同地区有所侧重。这些图案的造型稚拙夸张，构思大胆巧妙，运用直线、平行线、方形、三角形等构成整齐的富有装饰风格的花纹图案。
	在色彩上，一般采用红、黄、白等几种，配色和谐，绚丽华美。黎族妇女的头巾，上衣，筒裙往往嵌入了金银箔，云母片、明片或羽毛，也有缀以贝壳、穿珠、铜钱、铜铃或流苏等，更产生了有声有色的特殊效



21、傈僳族
	傈僳族男女老幼都喜欢穿民族服装。各地服饰大同小异。根据服饰的颜色分为黑傈僳、白傈僳、花傈僳。聚居
	在怒江一带的白、黑傈僳族妇女，普遍穿右衽上衣，麻布长裙；已婚妇女戴大铜环，长可垂肩，头上以珊瑚、料珠为饰。年轻的姑娘喜欢用缀有小白贝的红线系辫；有些妇女还喜欢在胸前佩一串玛瑙、海贝或银币，并在海贝上刻有简单的横竖纹或小圆孔。一些贵重的胸饰可值一二头黄牛。永胜、腾冲一带的“花傈僳”，服饰较为艳丽美观，
	妇女均喜欢在上衣及长裙上镶绣许多花边，头缠花布头巾，耳坠大铜环或银环，裙长及地，行走时长裙摇曳摆动，显得婀娜富丽。各地傈僳族男女服饰都是麻布长衫或短衫，裤长及膝，膝下套“吊筒”。有的以青布包头，有的喜畜发辫于大脑后。一些富裕家的男子，左耳戴一串大红珊瑚，以示在社会上享有荣誉和尊严。	
22、满族
	本世纪30年代，满族男女都穿直统式的宽襟大袖长袍。女性旗袍下摆至（左骨右干）（小腿），有绣花卉纹饰。
	男性旗袍下摆及踝，无纹饰。40年代后，受国内外新式服饰新潮的冲击，满族男性旗袍已废弃，女性旗袍由宽袖变窄袖，直筒变紧身贴腰，臀部略大，下摆回收，长及踝。逐渐形成今日各色各样讲究色彩装饰和人体线条美的旗袍样式。
23、毛南族
	毛南族妇女多穿青色或蓝色右襟上衣，配上银饰手镯，蓝白相衬。男子则穿唐装或琵琶上衣。
24、门巴族
	门隅一带男子喜戴一种叫“八拉嘎”的帽子，用蓝色或黑色氆氇作帽顶，下部使用红色氆氇，翻檐处用桔黄色绒布镶边，并留一个缺口，戴帽时把缺口对在右眼上方。门隅男子多穿赭色布袍或氆氇袍，但比藏族的袍子要
	短小一些。人们爱穿软底长筒靴，用红、黑两种色的氆氇镶配缝制。墨脱的男子很少戴帽子，常戴自编的斗笠防日晒雨林。穿的多是用棉麻自织的白色衣袍，赤足，腰悬砍刀或叶形小刀。门隅的妇女也是穿袍服，外边围一块白色氆氇围裙。勒布、邦金一带的妇女，习惯在背上披一张羊皮或牛犊皮。妇女颈上都悬挂着用松耳石、红珊瑚、玛瑙等串成的装饰品。她们穿的内衣叫“不布热”，颜色多样，无开襟、无领、无扣子，只开一个圆口由头上套穿。外衣称“冬固”，分长短两种，用红、黑氆氇做成。。不论男女，都系一条长2米，宽约6米的
	红氆氇腰带。墨脱一带由于气候温暖，妇女都喜欢穿色白质薄的小上衣或无袖无领的褂子，下着花色裙子，配
	上项链、耳环。


25、
26、
27、
28、